The greatest advantage of Sahaja Yoga is that you can enjoy everything.
Het grootste voordeel van Sahaja Yoga is dat je van alles kunt genieten.
That is the greatest advantage,
Dat is het grootste voordeel,
whether it is art, architecture, music, or a lecture, or studies, education,
of het nu kunst is, architectuur, muziek, of een lezing, of studie, onderwijs,
family life, everything you should be able to enjoy fully.
het gezinsleven, van alles moet je ten volle kunnen genieten.
Then you are a real Sahaja yogi and that you have achieved that state.
Dan ben je een echte Sahaja yogi en heb je die staat bereikt.
Sometimes there are problems, here and there, something happens, doesn't matter.
Soms zijn er problemen, hier en daar gebeurt er iets, maakt niet uit.
Have faith, and you will be surprised at the miracles that you get.
Heb vertrouwen, en je zult verbaasd zijn over de wonderen die je krijgt.
One after another, so many miracles,
Het ene na het andere, zoveel wonderen,
but listen to Me and also try to follow what I say.
maar luister naar mij en probeer ook te volgen wat Ik zeg.
First of all, no temper. Temper if you have,
Ten eerste, geen driftbuien. Als je een humeur hebt,
you must know that it's a serious thing in the West
moet je weten dat het in het westen erg is
because there's no controlling power over temper,
omdat er geen controle is over temperament,
and schizophrenia is the only ultimate result of temper, schizophrenia.
en schizofrenie is het enige uiteindelijke resultaat van woede, schizofrenie.
So temper should not be justified.
Dus opvliegendheid mag niet worden goedgepraat.
All ego, temper should be brought down.
Alle ego, woede moet naar beneden worden gehaald.
One should not try in any way to get angry with others
Men moet op geen enkele manier proberen boos te worden op anderen
because of jealousy, because of complexes, because of anything.
vanwege jaloezie, complexen of wat dan ook.
If it is so, please introspect, "Why do I get into tempers?"
Als het zo is, doe dan aan introspectie: "Waarom word ik boos?"
Shri Krishna has placed temper as the worst disease of all,
Shri Krishna heeft gezegd dat humeurigheid de ergste ziekte van allemaal is,
He said from there it rises everything. But I don't agree with Him because,
Hij zei dat alles daaruit voortkomt. Maar ik ben het niet met hem eens omdat,
you see, it must be, He was, for Him it's a leela, the whole world is a leela,
zie je, voor Hem is het een leela, de hele wereld is een spel,
but not for everyone.
maar niet voor iedereen.
Temper can come from Mooladhara, can come from Swadishtana, can come from anywhere.
Humeurigheid kan komen van Mooladhara, kan komen van Swadishtana, kan overal vandaan komen.
So one cannot say that the source of temper
Men kan dus niet zeggen dat de bron van het humeur
is going to be the source of all the problems.
de bron is van alle problemen.
Can be from anything. One can really get destroyed by anything,
Het kan van alles komen. Men kan echt door alles vernietigd worden,
but temper is one thing that is the worst of all.
maar opvliegendheid is het ergste van allemaal.
So, if you find anybody who is hot tempered,
Dus, als je iemand tegenkomt die opvliegend is,
if you find yourself to be hot tempered,
als je merkt dat je opvliegend bent,
then please see to it that you overcome it.
zorg er dan voor dat je het overwint.
I used to tell before, I don't know now, there must be My tapes
Ik vertelde vroeger, ik weet het niet meer, er moeten opnames van mij zijn
that if you are very angry, then stand before the mirror and say all kinds of things.
dat als je erg boos bent, ga dan voor de spiegel staan en zeg allerlei dingen.
Or else you take a pillow and hit it hard when you are in temper.
Of je neemt een kussen en slaat er hard op als je in een bui bent.
Close the door, hit the pillow and then go out.
Sluit de deur, sla op het kussen en ga dan naar buiten.
You may have to spend for another pillow, doesn't matter.
Misschien moet je een ander kussen kopen, maakt niet uit.
So you develop a very, I should say, a pleasing personality.
Dus je ontwikkelt een zeer, ik zou zeggen, een aangename persoonlijkheid.
That's very important. You must have a very pleasing personality.
Dat is heel belangrijk. Je moet een zeer aangename persoonlijkheid hebben.
But that is not acceptable in certain countries
Maar dat is niet acceptabel in bepaalde landen
because it's said that you should not show your, any pleasing personality,
omdat men zegt dat je geen aangename persoonlijkheid mag tonen,
because others will think you are weak.
omdat anderen zullen denken dat je zwak bent.
The strength is your joy. Strength is your virtue.
De kracht is je vreugde. Kracht is je deugd.
Strength is your pleasing personality.
Kracht is je aangename persoonlijkheid.
That is your strength. And this, artificially, some people say that
Dat is je kracht. En dit, kunstmatig zeggen sommige mensen dat
if you become very pleasing and this and that, then others will think you are weak.
als je erg aangenaam wordt en zo, dan zullen anderen denken dat je zwak bent.
If they think, let them think like that. That is their stupidity.
Als ze dat denken, laat ze dan zo denken. Dat is hun domheid.
So you should be happy, joyous, pleasing.
Dus je moet blij zijn, vreugdevol, aangenaam.